---
title: 交易系统
description: 
published: true
date: 2024-07-20T22:12:19.966Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-20T13:50:33.896Z
---

# 交易系统
## 假设条件
- 价格运动具有惯性，一定要牢记这一点。
- 无论是趋势运动还是区问运动，市场都倾向于维持当前运动状态。所以在明确的趋势中，潜在反转形态大多都失败，演变成趋势延续形态；而在明确的区问中，大多数对区间的突破都会失败，变成假突破。
- K线的影线长短很重要，尤其是在关键支撑阻力位，能否突破成功，逐k分析的一定要关注影线本身

## 什么品种？一般尽可能找弱关联的品种： 
- ES, NQ, RTY
- GC, SIL
- CL
- Bitcoin, Ethereum 
## 做什么周期的交易？ 波段
- 在价格行为中，一个波段的概念是创出新高后的回调极值或创出新低后的回调极值，才被称作Major High或者Major Low。在波段中产生的任何小型起伏只能称作Minor High/Low
- 波段交易的核心是顺势交易
## 做什么类型的交易？ 趋势回调
### 胜率从低到高的趋势回调分别是：
- H1/L1 的交易成功概率比较低，除非是回调后的**超强**的顺势运动（e.g. 收在最高）。另外即使是收在最高的趋势运动，也有可能出现双K反转，这种情况**经常出现**。 所以要观察回调后，顺势的K线后的跟随
- H2/L2 的交易成功概率相对较高，但是机会相较于H1/L1的出现频率，H2/L2的交易机会相对较少。因为H1/L1的情景已经结束，也就是他们的跟随已经出现，根据他们跟随的情况，判断市场的强弱，在入场进行趋势回调的顺势交易，被认为是成功概率较高的操作
- 如果出现趋势回调后的停顿，证明趋势延续受到了市场的质疑（相当于H1/H2失败，Hn/Ln 失败）。如果这个停顿区域/小型TR发生了足够长的时间（姑且认为是Trading TimeFrame 6根K线以上），那么趋势回调的顺势概率就会逐步减弱。并且不- 同时，如果在上一个趋势形成的过程中有明显的交易区间已经形成，那么说明：
	- 上一个趋势的弱势行为
	- 当前趋势回调的顺势方向上，将会遇到该区间作为阻力。
### 简单回调的形成条件
1. 有一轮极速的趋势运动，让人感觉到明显的趋势力量
2. 回调走势要简单明了，不能试过多的横向重叠k线
3. 不能是运行已久的没有回调的趋势，这种趋势容易迎来长时间的复杂回调
### 回调失败的引申出的TR或者是反转要具备以下条件
1. 突破了原有趋势的通道线（可以是窄通道也可以是宽通道）
2. 形成一次强势的逆势运动，突破重要的趋势和均线
3. 测试了前一个波段的低点（注意这里是Major H/L）： **到此做的是趋势回调**
4. 尝试回测甚至突破前一个趋势的极值（突破成功，趋势延续；突破失败，可能会继续尝试突破，也可能形成形成TR）
5. 在形成TR后，将会继续测试前一波波段的低点，除非形成强势的突破（注意假突破，震荡区间Second Leg），**才会形成反转**
### 趋势回调的注意事项
1. PB，CPB都不应该超过上一个波段的低点。
2. 这里说的波段是一个概念，他可以是当前时间级别的H/L，也可以是大时间级别的H/L。 **注意**交易时间接别的H/L应该是你主要的波段趋势回调交易的主要入场离场点。更高时间级别的H/L主要是用于作为S/R进行入场离场的参考。
3. **注意不同时间级别的共振和背离**
## 用什么辅助工具？EMA均线组
- 20/50/100
- 20/120/240
## 用什么形态？
- 双底，双顶
- AB=CD
- 震荡区间 second leg
- Wedge（**不要做趋势线的突破（防止假突破）**）
	- 左侧的话可以根据前期所画的通道线的极值低点进行左侧交易
  		- 最保守的价格，如果没达到就没达到
    	- 缺点是很难设置止损（可以参考1-2倍的ATR），并不知道通道线的极值是否会有反弹
  - 至少应该突破前面波段点入场才会比较稳妥（也就是继续突破前一波段高低点，这种胜率高，盈亏比低）
  - 或者交易突破回测后的入场（这种胜率低，属于左侧，盈亏比高，但是概率小）
  - 或者突破回调再突破，会更保守（胜率高，概率低，盈亏比高）
- 回调形态末期窄幅交易区间
- 反复验证的水平位需要终端关注，突破还是反弹？

## 用什么信号入场？
- 单K，双K反转，
- 二次突破
- 通道线挂单（左侧）
## 到底是形态入场还是信号k入场？（并不绝对， 联合来看）
- 在组成K线数少的形态结构中，可以找信号K线入场交易：单K线反转，双K线反转，二次突破
- 在组成K线数多的形态结构中，比如几十根K，这种情况最好找入场形态：双重顶底，头肩顶底，楔形顶底，箱体突破

## 订单管理： 单次入场止损最大设定，止盈有TP1 - 波段，TP2 - 多倍MM
- **必须严格止损，杜绝分批建仓！**
- 入场后，如果趋势不是非常强烈的朝着你期望的方向走，**应该离场**，重新等待好的机会
- 止盈止损： 价格密集区或者是波段点
- 小型交易区间的高空低多如果是顺势方向突破的话，则更好的可以拿到盈亏比。例如bull flag 最后形成了交易区间，如果在交易区间下部挂多单，一方面交易区间的利润可以拿到，一方面bull趋势的多单可以拿到，可以部分止盈，部分长持
- 区间：区间1/2 to 1/3 至少要止盈一半
- 
## 有利/不利因素：
- 有利：回测突破水平位，fib回调；
- 不利：趋势方有临近大周期的S/R，趋势能量减弱等等
## 情绪管理
- 连续两个位置，好的入场都被损掉了，**就不要在坚持交易了**
      1. 市场结构是否已经改变？
      2. 我的节奏是不是和市场节奏脱轨？太快太慢？一般太快
      3. 还是我运气比较差
- 只做趋势方向的交易，在稳定盈利之前，不要考虑任何逆势交易方向，不交易就不亏钱！
- 只在市场背景明确的情况下才参与交易，注意市场背景主要是你交易的timeframe，更高级别的timeframe是识别S/R的。
- 只在出现入场信号/或者明确形态确认后才下单交易
- 尝试寻找大小周期共振（最好交易这种）
      1. 一般情况下，小周期的运动会服从大级别的趋势，但是所有的反转都是从小级别开始的
      2. 大周期的趋势反转，一般要先把小周期的能量耗尽
      3. 如果小周期有很好的入场机会，可以做，但是一定要按照小周期的止损，大周期的S/R
