---
title: 交易形态
description: 
published: true
date: 2024-06-29T11:33:58.331Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-23T07:34:52.220Z
---

# YTC
  - TFT（Test）
     - 进入SR（是阻力区，不是阻力线），如果表现出弱势（动量放缓），大概率不会冲破SR（可以是一推两推三推），一旦反转，会触发他们的止损，增强反转的订单流。目标是顺着反转的订单流交易，利用交易者被套的止损行为获利。**也就是说在TFT的SR，如果出现弱势（例如Test1 弱于Test2形成LH或HL）**，有部分人的止损会放在这些位置，一旦被止损，反向订单流就会增加。
     
  - BOF（Breakout Failure）
     - 进入SR（是阻力区，不是阻力线），如果突破后的跟随不好（**可能出现的弱势**），会提醒出现突破失败的征兆。突破型交易者被套，突破失败，回到SR区域内，增加了相反的订单流，我们应该顺着失败的方向交易，回到SR的区域内
       - 经过多少k才能确定突破失败/突破成功？没有具体定论，但是价格行为让他们觉得是否该放弃头寸的时候，就是潜在的突破失败，即使有N根K线出现（当然越快越好）
       - 一般如果**两次突破都失败了，那么突破失败的概率就非常高了。这也是第二次入场的重要性。**
       
  - BPB（Breakout Pullback）
     - 对SR突破后，新的区域显示出对价格的接受，**价格保持在突破点之外一段时间**，形成**一波**较弱的回撤（**一般PB只有一次或者没有，可以测试S/R或者未测试到S/R，如果短时间内超过两次，则说明突破较弱，不满足BPB的条件**）。回撤后末能吸引足够的新订单流，表现出弱势。不论是否回到SR的区域内，逆势交易者的止损，以及顺势交易者的加入，会增加顺势订单流，趋势继续
     
  - CPB（Complex Pullback）
     - 是趋势环境中的一波复杂回撤，多条腿或者很长时间，或者同时存在。没有令趋势反转的失败PB，就可能形成一个CPB机会。多波段回撤可能提供相当棒的架构，实际上CPB比PB的胜率高很多。例如Bu11 Trend回测前一个HH (**这是一个较强的Trend**）或者回测前一个HL（**这是一个较弱的Trend**）。**如果在HL没有明显的反弹，大概率会形成TR或者直接reversal**
     
  - PB（Pullback）
     - 当我们预期趋势会持续时，密切关注任意回撤的价格行为，寻找弱势征兆。回撤的**弱势**会提醒我们可能出现的PB机会，**如果PB很强，那么就会形成CPB甚至，TR或者reversal**。该架构之所以有效，是因为很多交易者倾向于尝试捕捉反转点，他们的止损一般都在反转K的外侧（Low Probability with ‘High’ Reward，**不要做这种交易**），一旦被止损，增加顺势的订单流。
     
     - 虽然回撤在任何点都可能失败，但是选波段高低点的密切价格关注区是有利的。这些区可能成为潜在的新订单流源泉。（**也就是说PB还是要参考HH，HL或者其他SR**）
     
# AL Brooks
 - Measure Move/ Measure Gap
 - Key Bars: 6th, 18th, 40th
 - Second Leg 
 	- in Trading Range: it is **A TRAP**
  - in Trend: 
  	- Big Surprise Bar at the **BEGINNING** of the trend -> AB = CD
  	- Big Bars at the **END** of the trend -> Parabolic MTR
 - AB = CD
 - Bull/Bear Flag existing in **Strong Trend**
 - Two Bars Reversal
 - Gap
 	- Gap没有被补掉，大概率趋势还是延续
 	- Gap被补掉，是强SR，如果不是直接刺穿，大概率趋势还是延续
	- Gap被补掉，是强SR，直接刺穿并收在比较远的地方，则趋势改变
	- Measure Gap 如果在区间中部就反弹了（也就是没有补掉），可以用来作为MM的更新
 - 50% Pull Back
 - Break Out Mode: 第一次BO失败后大概率会向相反的方向BO并成功
 - Wedge
	- **宽通道(重叠高，多空都赚钱)**：大概率会回测通道的起点，也就是连续回测HL/LH，变成CPB->TR->Reversal
	- **窄通道(重叠低，一方赚钱,也可以定义为不是Wedge)**：基本上回测前一次的HH或者LL就不错了，变成PB; 也就是说，下降窄通道，第一次反转的概率非常低（但是这并不意味着就不会反转，要看PB的强度，可以先不着急离场，等待回去的时候在观察，是离场还是加仓）
		- (**High Probability**)如果PB回测了通道低点，并没有明显的反转趋势，则是PB，趋势延续
		- (**Medium Probability**)如果PB回测了通道低点并站稳，大概率会形成TR
		- (**Low Probability**)如果PB甚至没有达到PB的低点就反弹了，大概率TR -> MTR
	- 大小楔形嵌套的时候（或者多个形态如双底+Wedge指明一个方向），**不管那个时间粒度，都有人在期待反转**，那么反转的概率就会比较高
